Creando los obstáculos.
En este video, vamos a cubrir la creación de objetos móviles e inmóviles, y vamos a añadir monedas giratorias que
son coleccionables por el jugador.
Este es el desglose de tareas.
Añadiremos el prefab del cubo movible, y añadiremos el prefab del cubo inamovible junto con su script.
Añadiremos un prefab de moneda y su script para que gire y sea recogida por el jugador.
Para el proyecto, abriremos la sección seis, Video tres y la escena.
Bola loca tres.
Muy bien, aquí estamos dentro de Unity.
Sigamos adelante y abramos nuestra escena Bola loca tres.
Dale al play.
La novedad es que tenemos objetos dentro de las paredes.
Tenemos diferentes plataformas.
Tenemos diferentes objetos móviles e inmóviles.
Así que los cubos más oscuros no los puedo mover y los más claros sí.
Esto da un poco de variedad visual.
Además, mientras recojo estas monedas, puedes ver que choco con ellas y desaparecen.
Así que desaparecen instantáneamente.
Y por supuesto están girando alrededor sólo para un bonito efecto visual.
Y también proyectan sombras, lo que es genial.
Centrémonos en cómo está colocada la moneda.
Hagámoslo juntos desde cero.
Así que aquí estamos.
Echemos un vistazo al.
Recoger objeto prototipo.
Compruébalo dos veces.
Cuando veamos esto, voy a arrastrar el correcto.
Bien, entonces hablemos de convertir esto en nuestra moneda.
Lo primero, queremos que esté un poco más alto del suelo.
Uh, podrías hacer una llamada.
Si este es el tamaño adecuado para nosotros, voy a decir que queremos que sea un poco más pequeño.
Así que lo reduzco.
Comprobando la escala con el tamaño de nuestro personaje.
Creo que se ve bastante bien.
Entonces tengo una textura dorada preparada.
Podríamos usar eso.
A menudo en los juegos queremos que nuestras monedas parezcan de oro.
Así que usaremos ese mismo aspecto.
Y luego vamos a poner en marcha el código.
Así que ya he creado un script para.
La reina.
Y para hacerlo, necesitaremos también un colisionador.
Así que voy a añadir un colisionador caja y puedo seguir adelante y dar un vistazo a la colisionador caja sólo para hacer
que tiene el tamaño adecuado.
¿Correcto?
Pero a mí me parece que está bastante bien.
Y ahora echemos un vistazo a nuestro script de monedas.
Este es realmente el grueso de nuestro trabajo aquí, algunos scripts.
Así que en la moneda, en primer lugar, hago un seguimiento de si está viva o no, la pongo viva a true.
Ahora, por lo general puede mantener la cantidad de comportamiento vivo y simplemente eliminarlo cuando esté listo para ello
no esté vivo.
Pero aquí necesitaba este toro por una razón extra.
Hablaremos de ello en un segundo.
Así que en la actualización, giro los gráficos.
Hago la rotación basándome en cuánto quiero que rote por fotograma.
Y estoy usando una clase de constantes de bola loca para manejar eso.
Así que aquí tengo algunas variables aisladas para que sea realmente fácil de ajustar.
Así que usted puede ver que va a unidades en la dirección Y cada fotograma entonces.
De vuelta en la moneda.
Escuchar algo desde el exterior va a llamar a este público, destruirme.
Y lo que va a suceder en el interior es que voy a utilizar que está vivo para comercializar falsa, y entonces yo inmediatamente
destruir el objeto de juego.
No es muy obvio todavía por qué estoy usando esto como un vivo, pero en un vídeo futuro vamos a ver que
en lugar de destruirlo instantáneamente.
Al igual que ahora, voy a utilizar un movimiento programático para que se desvanezca lentamente para darle un poco de brillo.
Así que esto es sólo la configuración para eso.
Ahora, ¿cómo detectamos la bola y la moneda?
Bueno, he optado por poner que dentro de la bola loca aquí, así que vamos a utilizar trigger enter.
Así que es importante que luego voy a las monedas Collider y me puse es disparador.
Así que mediante el establecimiento de este disparador aquí, entonces la bola loca, cuando va a entrar en el mismo colisionador
que la moneda, el gatillo se disparará.
Puedo elegir poner este código de disparo, enter dentro de la moneda o dentro de la bola.
Cualquiera de los dos está bien.
Sé que en el futuro de este juego quiero que la bola loca choque con múltiples tipos diferentes de
objetos.
Así que voy a poner todo eso aquí en el mismo lugar.
Así que este es el lugar adecuado para mí.
Así que aquí detecto y recojo la moneda.
Compruebo la etiqueta de aquello con lo que estoy colisionando para asegurarme de que es la etiqueta de la moneda.
Echo un vistazo a esa variable.
Es sólo coin.
Y cuando voy aquí y configuro este mundo, es importante que ponga la etiqueta coin.
Luego aquí en la bola loca, compruebo si el objeto de juego con el que colisiona tiene la etiqueta
componente del objeto de juego llamado moneda?
Por supuesto que sí debido a cómo he construido esto, pero es una buena idea para comprobar si es
nulo y luego compruebo si sigue vivo?
Si es así, destrúyeme de esa manera.
Una vez que añadamos un efecto programático mientras la moneda se disuelve, quizás encogiéndose, no quiero
chocar con ella una y otra vez mientras se encoge.
Así que etiqueto.
Es un falso vivo.
Entonces no activaré esto una y otra vez.
Así que destrúyeme ejecuta exactamente una vez para cada uno.
¿Ya está?
Así es como está configurado.
Puedo seguir adelante y ejecutar la escena ahora.
Y correr dentro y desaparece perfectamente.
Ya está.
En el próximo video, cubriremos la adición de condiciones de ganar-perder.